Russia got a beating near Kiev, in
Россия получила звездюлей под Киевом, в
Kherson, yes, in the Kharkov region, yes,
Херсоне, да, в Харьковской области, да,
it lost huge territories that it
потеряла огромные территории, которые
had captured, yes, and now the poor thing
захватила, да, и теперь бедняжка ничего
can’t do anything.  You better pray
не может сделать. Вы лучше молитесь,
that we don't do what the Americans did in
чтобы мы не делали, как американцы в
Kosovo.
Косово.
Hello.  Good evening.  I am from the city of
Здравствуйте. Вечер добрый. Я из города
Khmelnitsky.  Where are you from?
Хмельницкий. Вы откуда?
From the Far East.  Contract soldier?
Из Дальнего Востока. Контрактник?
No.  Conscript?
Нет. Срочник?
Well, damn, how much longer do I have to serve?
Ну, блин, сколько ещё служить?
100 days.  You're literally counting the days, aren't you?
100 дней. Ты прямо по дням считаешь, да?
How else?  Got it, huh?  And what?  How do
А как иначе? Понял, да? И что? Как
you feel about the war against
относишься к тому, что идёт война против
Ukraine?
Украины?
What?  How do I feel about war against civilians in general
Что? Как отношусь вообще на на войну
?  No, it's a pity.
именно на мирных жителей? Нет, жалко.
Understood.  And what about war?  Well, that is
Понял. А как на войну? Ну, то есть
, it turns out, look, I don’t
получается, смотри, куча вот я не
understand why your people are going to
понимаю, зачем вообще ваши люди едут в
Ukraine to die, like for what purpose?  What's
Украину умирать, типа ради чего? В чём
the point?
суть?
I mean, for what purpose?
В смысле, ради чего?
Well, look, someone
Ну, смотри, кто-то
Well, for what reason?  Some people go for the
Ну, как ради чего? Вот кто-то идёт ради
money, right?  Let's take a part, for example, there
денег, да? Возьмём часть, например, там
10-30% for the sake of money, 10% we'll take
10- 30% ради денег, 10% возьмём
some psychopaths, who, that
каких-нибудь психопатов, которые то
is, well, what is war?  This is a legal
есть, ну, война - это что? Это законное
basis for killing.  That is, there are
основание убивать можно. То есть есть
people who want to kill.  Here.   Let's
такие люди, которым охота убивать. Вот.
just say that war is their chance.  That
А так скажем, война - это их шанс. То
is, so that everything is according to the law,
есть то, что чтобы всё было по закону,
so that if they kill there, no one will put them in jail
что если они там убьют, их не посадит
.  Yes.  Here.  And why Russia?  For
никто. Угу. Вот. А России для чего? Вот,
example, a lot of money and people are
например, получается куча денег и людей
spent on war, instead of
тратится на войну, вместо того, чтобы
raising the economy there.  Why is
там поднимать экономику. Для чего вот
Russia at war?
Россия - это война?
Well, are we [ __ ]?  Where can we get
Ну мы ебём, что ли? Откуда мы можем за
interesting questions?  Well, what if they
вопросы интересны? Ну, а если вас
take you, what if they take conscripts and
возьмут, если вот возьмут срочников и
also send them to war?   They
тоже отправят на войну?
won't send it urgently.  If they
Не отправят срочнико. Если будут
send conscripts, there will be a general
отправлять срочнико, будет всё общая
mobilization.  There won't be any such [ __ ].  Well,
мобилизация. Такой хуйни не будет. Ну,
earlier they said that there
раньше раньше говорили, что вообще
would be no mobilization at all, then suddenly they
мобилизации не будет, потом раз и бегом
did it.
сделали.
Well, that's how they called.  God willing, 20%.  God willing,
Ну так и призвали. Дай бог 20%. Дай бог
20% at best.  Yes.  Yes.  Well, now,
в лучшем случае 20%. Да. Да. Ну сейчас,
look, now they are already scaring you that there will be a
смотри, сейчас вас уже пугают, что будет
war with NATO, the whole world will be there, and so
война с НАТО, будет там весь мир и так
on.  That is, they are preparing that there will no longer
дальше. То есть готовят уже будет не
be a war with NATO.  Nobody
будет войны с НАТО. Никто никого не
scares anyone.  Why won't there be a war with NATO?
пугает. А почему не будет войны с НАТО?
Because no one will
Потому потому что никто не нападё никто
attack an enemy who
не нападёт на противника, у которого
has nuclear weapons.  Nobody will attack.
есть ядерное оружие. Никто не нападёт.
This is illogical.  That is, Russia will not
Это нелогично. То есть Россия на НАТО не
attack NATO.  NATO on Russia.  NATO will
нападёт. НАТО на Россию. НАТО на Россию
not attack Russia.  Russia will not attack NATO either
не нападёт. Россия тоже на НАТО не
.  In terms of?  Wait.  Okay, look.
нападёт. В смысле? Подожди. Так, смотри.
Fine.  You say how?  Don't do it like that.
Хорошо. Ты говоришь как? Не давай так.
Who attacked whom?  Ukraine against Russia
Кто на кого напала? Украина на Россию
or Russia against Ukraine?  Russia to
или Россия на Украину? Россия на
Ukraine.  Russia to Ukraine.  Yes.  Now
Украину. Россия на Украину. Да. Теперь
look.  Ukraine is now bombing
смотри. Украина бомбит теперь территорию
Russian territory.  Over there is Orel, Tula, Belgorod,
России. Вон там Орёл, Тулу, Белгород,
Smolensk.
Смоленск.
Yes.  Well, yes.  And what about Russia?  So
Да. Ну да. И что Россия? Ну вот есть у
what if Russia has nuclear weapons?
России ядерное оружие и что?
Well, why use nuclear weapons
Ну так а зачем применять ядерное оружие
against a country that, in fact, if
в страну, которую по факту если бы
they wanted to wipe it off the face of the earth, would have been
хотели стереть с лица земли, её бы давно
wiped off the face of the earth long ago?  No.  So look, no.  So
бы уже стёрли? Нет. Так смотри, нет. Так
, that’s exactly it, yes, it turns out that
вот, вот именно, да, что получается
nuclear weapons exist, yes, but you
ядерное оружие есть, да, но применять вы
won’t be able to use them.
его не сможете.
Why?  If there is a war, we can.
Почему? Если будет война, то мы сможем.
We are not at war now.  We are currently undergoing a
У нас сейчас не война. У нас сейчас
special military operation.  Wait,
специальная военная операция. Подожди,
stop, stop.  Various things.  These are
стоп, стоп. Разные вещи. Это это нам нам
completely different things for us.
вообще разные вещи.
Even the laws are different during war and war.
Даже законы при и при войне разные.
Look, wait.  Well, over the past 2 years,
Смотри, подожди. Ээ за эти 2 года так,
more than 300,000 Russian soldiers have died,
погибших российских военных больше
I don’t know how many have already been wounded.  Yes.
300.000 уже раненых я не знаю скох. Да.
Here.  Yes.  Yes.  For example, Ukrainian ones, yes.
Вот. Да. Да. Например, украинских, да.
But it turns out that Russia, instead of
Но Россия, получается, вместо того,
taking and defeating Ukraine in 2-3
чтобы взять и победить Украину за 2-3
days, has been suffering for 2 years and losing
дня, она что-то мучается 2 года и теряет
so many of its people.  What's the
столько людей своих. В чём
joke?  What's the joke?  What?  What doesn't end right away
прикол? В чём прикол? Чего? Что сразу не
?  Yes.  Yes.  Why does
заканчивается? Да. Да. Почему Россия
n’t Russia immediately capture Kyiv in 2-3 days and
сразу не захватит Киев там за 2-3 дня и
that’s it, and end the war.  And so we
всё, и не закончит войну. А так мы
stood 7 km from Kyiv.  Yes, that's right.
стояли 7 км от Киева. Так, правильно.
Why did you run away?  Because your
Почему убежали? Потому что ваше
legislation does not.  Yours, your
законодательство нет. Ваши, ваш ваш
respected comrade Zelensky decided everything
уважаемый товарищ Зеленский решил всё
peacefully, so that everything would be.  Yes, he said that
миром, чтобы всё было. Да он сказал, что
everything would be peaceful.  Putin gave the order to
всё будет мирно. Путин дал команду
retreat.  We moved away.  We moved away.  And then you
отходить. Мы отошли. Мы отошли. И тут вы
started to [ __ ] again.  Fine.  Okay, look,
начали опять нахуй. Хорошо. Так, смотри,
you've moved away.  If we started again, then what
вы отошли. Если мы опять начали, то что
prevented us from returning and finishing off
мешало вернуться и всё-таки добить
Zelensky?  How much time has passed since
Зеленского? А сколько прошло времени с
then?  Well, in short, damn, it's been
того момента? Да уже, короче, блин,
almost a year and a half already.  Look, they fled
полтора года почти. Смотри, от убежали
from Kyiv, I think, in the spring of 2022,
из-под Киева, по-моему, весной 2022,
if I’m not mistaken.  Yes, yes.
если я не ошибаюсь. Да, да. 24 февраля
We came in on February 24th.  On February 26, I know for sure, on
мы зашли. 26 февраля, я точно знаю, 26
February 26, our troops were already there near
февраля наши войска уже стояли там под
Kiev.  So, in Kyiv, in Kyiv the fighting was
Киево. Так, в Киеве, в Киеве бои были
already on the outskirts.  Like, yeah.  So, look,
уже на окраинах. Типа, да. Так, смотри,
here's the question.  Yes, if you ran away,
так вот вопрос. Да, если вы убежали,
Zelensky does not go to mines, so
Зеленский не идёт на мины, так
come back.  Why has no
вернитесь. Почему больше полтора года
one returned to Kyiv to
никто не возвращается под Киев, чтобы
capture Kyiv for more than a year and a half?  The negotiations lasted for about
захватить Киев? Переговоры шли в районе
2 weeks.  This is good.  Well no, yes.  2
2ву недель. Это хорошо. Ну не, да. 2
weeks quantity.  No, just
недели количество. Нет, так вы
imagine, in these 2 weeks, how many
представьте, за эти 2 недели, сколько
troops have already reached there, that is, how many of
уже войск туда дошло, то есть сколько
your troops have already arrived there, how many of your
уже туда приехало ваших ваших сколько
troops have been pulled into Kyiv?  That is all I have.  Do I
войск тянули в Киеву? То есть я всё. Я
understand correctly that now Russia will not be
правильно понимаю, что теперь Россия не
able to capture Kyiv?  Why?  Why
сможет захватить Киев? Почему? Почему
can it?  It just takes more time
сможет? Просто больше времени
, so why isn't it
понадобится на Так, а почему она не
exciting?  A year and a half doesn't capture the
захватывает? Полтора года не захватывает
time.  Time is a question.  And how much?  How
время. Время вопрос. А сколько? Сколько
long does it take?  Well, I don't know.  I am not a
времени нужно? Ну я же не знаю. Я не
military politician.  No, well you know it
военный полити. Не, ну ты же знаешь, что
takes time.  You say it's not a capture
нужно время. Ты говоришь, что не захват,
because it takes time.  And now
потому что нужно время. А тут теперь
you say: "I don't know what time it is."  I
говоришь: "Не знаю, сколько времени". Я
say: “Time is needed, but I don’t know exactly
говорю: "Время нужно, но я же не знаю,
how much of it is needed.”  Specifics,
сколько именно его нужно". Конкретику,
yes?  Come on, come on.  Okay, okay.  You
да? Давай, давайте. Так, хорошо. Вы
moved away from Kyiv, sort of on your own, right?
отошли от Киева, вроде как сами, да?
Then you were driven out of the Kharkiv
Потом вас выбили ещё из Харьковской
region, driven out of Kherson, right?  So
области, выбили из Херсона, да? То есть
you just move away, move away, move away,
вы только отходите, отходите, отходите,
right?  then how about you, how much time do you need
да? то как же вы, сколько вам нужно
to approach Kyiv again,
времени, чтобы подойти к Киеву снова,
if you are moving away from How are we moving away?
если вы отходите от Как мы отходим?
Wait, you're saying we're retreating.
Подождите, вы говорите, что мы отходим.
And how is our Avdiivka doing?  Let me explain.
А как там Авдеевка наша? Объясняю.
Come on, let's do it this way.  Let's do it this way.  I'll explain
Давай, давай так. Давай так. Объясняю,
why you're leaving.  Yes, look, since that
почему отходите. Да, смотри, с того
time, yes, you were driven out of the Kharkov
времени, да, вас выбили с Харьковской
region.
области.
Knocked out, right?  Yes.  They ran away, leaving everything behind.  Yes.
Выбили, да? Да. Убежали, кинули всё. Да.
Here you are in Izmeyali and so on.
Вот вы же в Измеяли и так дальше. Из
Russian troops were driven out of Kherson.
Херсона выбили российские войска.
Don't know.  We weren't there.   it
Не знаю. Мы там не были.
happens, wait, you haven’t been to Kyiv,
происходит, подожди, ты в Киеве не был,
but you know, but here you don’t know right away,
но знаешь, а тут сразу не знаешь, потому
because because I had a friend
что потому что у меня был знакомый,
who was there Let’s look again.  In
который там Давай ещё раз смотри. В
Kyiv, oh, in Kherson there were Russian
Киеве, ой, в Херсоне стояли российские
troops.  Kherson was occupied, yes, on
войска. Был оккупирован Херсон, да, 11
November 11, 22, yes, Kherson was
ноября 22 года, да, Херсон был
liberated, and Ukraine regained control
освобождён, и Украина вернула контроль
over Kherson.  You escaped across the
над Херсоном. Вы убежали типа через
Dnieper, right?  It turns out that Ukraine is now
Днепр, да? Получается, теперь Украина
expanding its bridgehead there in the village of Krynki on the
расширяет там плацдарм в селе Крынки на
left bank.  You, damn it, have been
левом берегу. Вы, блин, полгода не
unable to get these things out of these jugs, from the village, for six months
можете не эти с этих крынок, с села
.  When you say Avdeevka,
выбить эти. Когда ты говоришь Авдеевка,
what is Avdeevka?  Avdiivka is
что такое Авдеевка? Авдеевка стоит
right next to the invasion line, yes, in
вплотную к линии вторжения, да, в 2022
2022, right?  That is, in essence, if you
году, да? То есть по сути, если вы
say that Avdiivka, yes, Avdiivka
говорите, что Авдеевка, да, Авдеевка -
is 5 km from the invasion line, that is,
это 5 км от линии вторжения, то есть вы
in 2 years you advanced 5 km, even
за 2 года продвинулись на 5 км, даже
if you say that you
если Авдеевку вы там будете говорить,
took Avdiivka, you understand?  Well, in
что взяли, понимаешь? Ну так, а а по
fact, the Kherson region, Donetsk
факту Херсонская область, Донецкая
region.  No, look, look,
область. Нет, так это смотри, смотри,
this is everything, this is everything. No, look, this is everything
это всё, это всё Нет, смотри, это всё,
that you ran into, this is what you
что вы забежали, вот то, что вы сейчас
control now, this is what you seized
контролируете, это то, что вы захватили
by force in the first days, yes, when you
нахрапом в первые дни, да, когда вы
meanly took and attacked without declaring
подлочью взяли и напали без объявления
war.  As in, at night?  So it
войны. Как на В смысле ночью? Так это с
was in the morning, right?  At night, yes.  At 4:00,
утра было, правильно? Ночью, да. В 4:00,
right?  At 4:00 am, right?  Look, at 4:00 am,
да? В 4:00 ночи, да? Смотри, в 4:00 ночи
shelling of supposedly Ukrainian
начались обстрелы типа украинской
territory and an invasion began.  Yes.  You
территории и вторжение. Да. Вы без
attacked like Nazis without declaring war
объявления войны, да, напали как
, yes, wait.  Yes, also like the
нацисты, да, в подожди. Да тоже как
Nazis.  That's how Hitler did it at 4 in the morning, like
нацисты. Вот как Гитлер в 4 утра, типа
Kyiv was being bombed, they announced to us that the
Киев бомбили, нам объявили, что началася
war had begun.  There was a song like this, remember?
война. Вот такая же помните, песенка
Okay, look.  And then you ran in.
была. Так, смотри. И вы тогда забежали.
The rest of the time you're being beaten,
Весь всё остальное время вас выбивают,
beaten, beaten.  Yes.  That is, it
выбивают, выбивают. Да. То есть
turns out that Russia got
получается, что Россия получила
a beating near Kiev, in Kherson, yes, in the
звездюлей под Киевом, в Херсоне, да, в
Kharkov region, yes, it lost
Харьковской области, да, потеряла
huge territories that it had captured,
огромные территории, которые захватила,
yes.  And now the poor thing can't
да. И теперь бедняжка ничего не может
do anything.  You better pray that we don't
сделать. Вы лучше молитесь, чтобы мы не
do what the Americans did in Kosovo.  Well, that's
делали как американцы в Косово. Так вот,
not it.  We used to pray.  We used to
не так. Мы мы раньше молились. Мы раньше
pray, I think, that they wouldn't share.  And
молились, думаю, чтобы они не дели. А
then we realized that Russia is a
потим потом поняли, что Россия
loser state, it can’t do what the
государство [__] она не сможет сделать,
Americans do, because it doesn’t
как американцы, потому что у неё не
have the technical capabilities,
хватает ни технических возможностей,
because the Americans, and we, are not peaceful.
потому что американцам, а нам не мирных.
Yes, I understand.  Fine.  Don't tell me about civilians
Да, понял. Хорошо. На мирных жителей не
, how you were
расскажи, как вам было
not treated by civilians.  the fact that it is
неприполе на мирных жителей. то, что в
your soldiers who are in Mariupol.
Мариуполе как раз таки ваши солдаты.
Right.  Right.  Look, ours, ours,
Правильно. Правильно. Смотри, вот наш
were sitting in the city.  So you
наши наши сидели в городе. То есть вы
bombed Mariupol, you bombed, you knew that there were
бомбили Мариуполь, вы бомбили, знали,
civilians there, right?  Well, well,
что там мирные жители, правильно? Ну, ну
we knew that there was war there.  That's it, that's it, that's it
мы же и знали, что там и вое. Всё, всё,
, you don't care.  So you do
всё, значит, вам пофиг. Значит, вам
n't care.  Yes.  In Bakhmut.  You know, has Bakhmut
пофиг. Да. В Бахмуте. Вот знаешь, Бахмут
seen Bakhma?  Look again, again,
видел Бахму? Смотри ещё раз, ещё раз,
again.  Don't interrupt.  Look, Bakhmut,
ещё раз. Не перебивай. Смотри, Бахмут,
you completely bombed Bakhmut.
вы Бахмут полностью выбомбили.
Fully.  There is not a single resident in
Полностью. Там нету ни одного жителя в
Bakhmut, right?
Бахмуте, правда?
Well, how can you
Ну вот то как вы на мирных жителей
pay attention to civilians if you bombed the
обращаете внимание, если вы выбомбили
entire city of Bakhmut?  So because
весь город Бахмут. Так потому что каж
each one is
каждый
good.  So why do
Хорошо. Так как так почему вы из Киева
n't you just drive us out of Kyiv?  Why are you yelling?
так нас не выбьете? А почему вы орёте?
Communicate calmly.  Why don't you knock it out of Kyiv
Спокойне общайтесь. Почему из Киева не
?  Why?  So it turns out that
выбьете? Почему? Вот получается,
Mariupol could have been bombed, Bakhmut could have been
Мариуполь могли разбомбить, Бахмут могли
bombed, right?  Don't you want to
разбомбить, да? А Киев не хотите
take Kyiv?  So go and take Kyiv.  Why do
брать? Так идите возьмите Киев. Почему
n't you take it?  It's a matter of time.  I've already
не берёте? Вопрос времени. Я вам уже
told you this twice.  It's a matter of time.
сказал это два раза. Вопрос времени. Ещё
Look again, it's a matter of time.  I'm telling you
раз смотри, вопрос времени. Я же говорю,
that time shows that you are
что время показывает, что вы
rolling back, rolling back,
откатываетесь, откатываетесь,
rolling back.  Yes, where are we
откатываетесь. Да, где мы
rolling back?  I explained it to you.
откатываемся-то? Я же тебе объяснил.
Look, if we had rolled back, if
Смотри, если бы мы откатывались, если бы
we had rolled back, every one of our
мы откатывались, каждое бы наше
units, even from our part,
подразделение, даже с нашей части, уже
would have been there long ago.  Each of you, you are
бы давно было там. Каждо вы, вы же
conscripts, you are conscripts.
срочнички, вы же срочнички. Срочничков
They are not accepting conscripts yet.  Look,
пока не берут. Смотри,
very, very much, because you still need to
очень очень, потому что вам нужно ещё
hold the Chinese border and the Japanese border,
держать китайскую границу и японскую,
because what does the
потому что там у вас причём тут
Chinese border have to do with you if China is our
китайская граница, если Китай наш
ally.  There, there, there he is, such an ally,
союзник. Вот, вот, вот он союзник такой,
right?  He is such an ally.  That's why you keep
да? Он такой союзник. Поэтому вы держите
troops on the border with China.
войска типа на границе с Китаем держите.
There are no troops on the border with China.  I
Нету войска на грани границы с Китаем. Я
live in the city of Blagoveshchensk.  This is the border
живу в городе Благовещенск. Это граница
with China, the city of Haihai.  There are none there
с Китаем, город Хайхая. Там ни одного
.  You don't have military units in
нету. Да у у вас нету воинских частей в
Blagoveshchensk?
Благовещенске?
Two.  Why are they standing there?
Две. Зачем они там стоят?
Because, [ __ ], because they go to the army there
Потому что, бля, потому что там в армию
, they study the same way there.
ходят, там тоже учатся так же.
Right.  Right.  Uh, those who are
Правильно. Правильно. Ээ, те, кто
not conscripts are in these units,
несрочники есть в этих частях,
those who... Well, of course, officers, who disappeared.
те, кто Ну, конечно, офицеры, кто пропа.
Why are they not in Ukraine, but there in
А почему они не в Украине, а там в
Blagoveshchensk?
Благовещенске?
So, should we send all our, so to
Так, а что нам всё прямо все свои, так
speak, forces to Ukraine?  Then
скажем, силы отправить в Украину? Тогда
China is your ally, why keep
так Китай же ваш союзник, зачем держать
military units near the border with China?  The people
под границей с Китаем военные части? Там
studying there are the same as us.  Right.
обучаются такие же, как и мы. Правильно.
Right.  Yes.  Why?  Which were
Правильно. Да. Почему? Которы были
ready, if correct.  Yeah.  That is,
готовы, если правильно. Ага. То есть
everything, That is, the part is just training,
всё, То есть часть - это просто учебка,
right?  So it's just like a school, a
да? То есть это просто как школа,
college, right?  In terms of?  Wait.  Our
училище, да? В смысле? Подождите. Наша
unit is a combat unit, but we don’t have a
часть - это боевуха, но у нас нет ни
single serviceman stationed on the
одного военнослужащего, находящихся на
border with China who is standing right there.
границе с Китаем, который прямо постоя
Wait, how long is it from
Подожди, сколько сколько от
Blagoveshchensk to the border with China?
Благовещенска до границы с Китаем?
40 m. Yes, 40 m. That's it.  So, well, you
40 м. Да, 40 м. Всё. Так вот, ну так вы
have a military unit near the border with
у вас воинская часть рядом с границей с
China.  All.  No, we are not in
Китаем. Всё. Нет, мы мы же не в
Blagoveshchensk.  We are not in Blagoveshchensk.
Благовещенске. Мы же не Благовещенске.
Again.  From from warrior Good.
Ещё раз. От от воин Хорошо. От воинской
How far is it from the military unit to the border with China?  Don't
части до границы с Китаем сколько? Не
know.  The Vonskaya part is located practically in the center
знаю. Вонская часть находится в центре
.  Here.  Well, how many kilometers?
практически. Вот. Ну, сколько километр?
km, more, right?  Yes.  Well, I don't know.   About
км, больше, да? Да. Ну, не знаю.
14 kilometers, maybe.  About 14 kilometers. Well,
Километров 14, может. Километров 14. Ну,
that's under the border with China.  All this is not
это под границей с Китаем. Всё это не
300 km, not 400. Well, look, let's do it
300 км, не 400. Ну, смотри, что Давай
this way.  Uh, how much time does it take a
так. Э, сколько сколько ээ времени нужно
tank to travel 14 km?
танку, чтобы проехать 14 км?
Well, it depends on which one.  Well, to anyone.
Ну, смотря какому. Ну, вот любому.
How many?  Well, [ __ ], if it's a NATO
Сколько? Ну, [__] если это натовский
tank, then it won't give it.  Yours is not, which is in
танк, то он не даёт. Ваш нет, который в
Blagoveshchensk.  Just because he'll get
Благовещенске. Просто потому, что он
[ __ ] stuck.  Which is in
нахуй застрянет. Который в
Blagoveshchensk.  How long does it take him to
Благовещенске. Сколько ему нужно, чтобы
arrive?  14 km.
приехать? 14 км.
Which is in Blagoveshchensk.  Well, let's take the
Который в Благовещенске. Ну, возьмём
T-72A there now.
условно сейчас там Т-72А.
Yes, T-72AB.  How far does he have to travel?
Да, Т-72АБ. Сколько ему нужно проехать?
Well, it will take about an hour and a half to two hours.  Moreover,
Ну, нужно часа полтора-два. При при том,
if he doesn’t know the
если не знает там
conditional one, then look, right?  That is, you
условную вот то смотри, да? То есть вы
hold tanks, yes, uh, at two o'clock no
держите танки, да, ээ, в двухчасовой
one holds anything there.  Are you
никто там ничего не держит. Вы что,
kidding me?  [ __ ], again.  Let's do it this way.  Let's do it
гоните? [__] ещё раз. Давай так. Давай
this way.  Look, let's do it this way.  Are there tanks in your military
так. Смотри, давай так. В ваших воинских
units
частях стоят
?  Yes, in a tank, every
танки? Да в танке у нас что каждая
military unit we have is a tank unit.  I'm
воинская часть - это танковая. Я
asking well, what kind of equipment
спрашиваю хорошо, что какая техника
is in your military unit.
стоит в вашей воинской части.
Precisely in ours.  No.  We have equipment
Именно в нашей. Никакой. У нас техника
at our own.  We also have equipment at the Northern Military District.  That is,
на Сво. У нас и техника на СВО. То есть
you simply, in short, don’t even learn anything there
вы просто, короче, там ни на чём даже не
, yes, from technology.   Why do
учитесь, да, из техники.
we need technology when we
А причём тут зачем нам техника, когда мы
can learn in a different way?  Yeah.  That
можем обучаться в другом плане? Ага. То
is, for example, a driver mechanic doesn’t
есть, например, механик-водитель не
study, right, now?  Because why do
учится, да, зараз? Потому что почему не
n't you drive a manual?  And who are you?  Okay,
не на механики водите? А кто вы? Хорошо,
who are you?
кто вы?
Why do you need to know this?  Well, well, not
А зачем вам это знать? Ну, ну не
mechanics, drivers, not infantry, not
механики, водители, не пехота, не
motorized riflemen.  So, that is, that is, you don’t have
мотострелки. Так, то есть, то есть у вас
any technology, you mean?
никакой техники нет, ты хочешь сказать?
No.
Нет.
Do you run around with shovels?
Вы что, а с лопатами бегаете?
No, we have weapons.  No, why?
Нет, у нас оружие есть. Нет, почему? У
We have weapons, we have everything.  Well,
нас оружие есть, у нас всё есть. Ну
just the basic technique itself, the
просто сама основная техника, основная
bulk of Nyblo.  Understood?  So what do you
масса найбло. Понял? То есть А на чём вы
study then?
учитесь тогда?
In terms of?  What do you mean on what?  Damn,
В смысле? Что значит на чём? Бляха,
look at what kind of troops you have.  What company of
смотри, какой у вас род войск. Какой рот
troops?  Company of troops.  Yes.
войск? Рот войск. Да.
What is our branch of the
Как у нас род
military?  Logistics and technical
войск? Материально-техническое
support.  In fact, a company of troops
обеспечение. Вообще по факту рот войск -
is infantry.  In fact.  And you just
это пехота. По факту. А вы просто с
dig trenches with a shovel and shoot with a machine gun
лопатой, короче, рыть окопы и с автомата
, right?  Like teaching you No,
стрелять, да? Типа вас уча Нет,
logistics is
материально-техническое обеспечение -
not it.  What is this?  I just don't know.
это не то. А что это? Я просто не шарю.
I didn't serve in the army.  Well, google it.  Well,
Я не служил в армии. Ну загуглите. Ну
that ensures it.  That is, for example, there
это обеспечивает. То есть вот, например,
is the first, yes, line, which is the
стоит первая, да, линия, которая вот
very first one.  Behind it there is that world,
самая первая. За ней стоят там тоё свет,
and here you are the ones who deliver
и вот самые послед вы подвозите типа там
food, oil, gasoline, yes, rear
еду, нефти, там бензина, да, тыльные
troops, so to speak.  Okay, I get it, I get it, I
войска, так скажем. Всё, понял, понял,
get it now.  That is, in short, the quartermasters,
понял теперь. То есть, короче, завхозы,
well, I understood something like that.  There,
ну, что-то типа типа такого понял. Там
there, to what to bring there something,
там ко что подвести там что-то,
yes, they settled in well, right?
да, хорошо устроились, да?
Yes.  Look, how does it happen that
Да. Смотри, а как получается так, что
Ukraine bombs Russian cities, and
Украина бомбит российские города, а
Russia cannot respond?  Are there Belgorod,
Россия не может ответить? Там Белгород,
Orel, Bryansk, Tula?  Is this really
Орёл, Брянск, Тулу? Да это разве бомбит
called bombing?  It bombs, yes, without a saw.  Well
называется? Бомбит, да, беспило. Ну
, look, drones are flying to Tula,
смотри, беспилотники долетают в Тулу,
yes, to a military plant, yes.  Oryo, and
да, по военному заводу, да. Орё, а
Belgorod is simply being ironed out.  Belgorod,
Белгород вообще утюжат просто. Белгород,
in short, is exhausting.  In Belgorod on
короче, выматывает. Вон в Белгороде 30
December 30, 24 people died as a result of shelling.
декабря 24 было погибших от обстрелов.
Why?  When Iskanders reach you,
Почему? Когда до вас Искандеры долетают,
no, we understand, we are a weak
нет, нам понятно, мы слабенькое
state, yes.  You have Iskanders.
государство, да. Во у вас Искандеры. А
How can Putin allow
как Путин допускает, чтобы в ответ
Belgorod to be shelled in response?
Белгород обстреливали?
Somehow he allows it, apparently, since he
Как-то допускает, видимо, раз
finishes shooting.  This means that Putin
достреливает. То есть получается Путин
cannot protect Belgorod.  It
не может защитить Белгород. Это
turns out that Zelensky cannot protect
получается Зеленский не может защитить
Ukraine.  This is Yes, Zelensky can’t, yes,
Украину. Это Да, Зеленский не может, да,
Zelensky.  Well, we have no complaints about
Зеленский. Ну, у нас нет претензий к
this Zelensky, because we
этому Зеленскому, потому что мы
understand that we are a weak state, we did
понимаем, мы слабое государство, у нас
n’t have so much air defense there and so on.
не было столько там ПВО и так дальше.
Now our Western partners are giving us
Сейчас нам дают западные партнёры и
long-range missiles.  What kind of
дальнобойные ракеты. Сейчас какие
Western partners are we now?  You don't No, look, you
западные партнёры? Вы не Нет, смотри, вы
understand that I'm explaining this.  No,
понимаете, что это объясняю. Нет,
look, you say, why Zelensky,
смотри, ты говоришь, почему Зеленский,
yes, we don’t have, we understand that we
да, у нас нет, мы понимаем, что у нас
don’t have the technical ability to defend ourselves
нет технической возможности защититься
from a missile, and that’s why there are incoming missiles, yes,
от ракеты, и поэтому есть прилёты, да,
but why does Putin allow
но почему Путин позволяет, чтобы
some small Ukraine, yes, to bomb
какая-то маленькая Украина, да, бомбила
Belgorod, for example?  How small is
Белгород, например? Какая маленькая
Ukraine?  If there was this little
Украина? Если бы была эта маленькая
Ukraine, it would no longer exist.  It's worth a
Украина, её бы уже не было. Стоит на
million countries that also supply you with all this
миллион стран, которые также вам всё это
.  Well, for example,
поставляют. Ну, например, беспилотники
we make our own drones and send them out.  Why does
мы делаем свои и отправляем. Почему
n't Putin take it, doesn't he move our
Путин не возьмёт, не отодвинет наши
troops away from the Belgorod region to
войска от Белгородской области к
Kharkov, yes, so that we can't
Харькову, да, чтобы мы не могли
launch drones and fire from
запускать беспилотники и обстреливать из
Grads, for example, or even from
градов, например, или ещё там из Смерчий
Smerchiys.  It is he who needs to be asked questions.  Well,
раз. Это ему надо вопросы задавать. Ну а
what about you?  Don't you wonder why your citizens of the
вы как? Вы не задаёте, что ваших граждан
Russian Federation are being bombed, and Putin is
Российской Федерации бомбят, а Путин
silent?
молчит?
Why is no one keeping quiet?  This is
Почему никто не молчит? Говорится это
all said on the news.
всё по новостям.
Ah, well, they only talk about it on the news, but they don’t
А, ну только говорят по новостям, но не
defend it.  Well, you're droning on about something
защищают. Ну вас что-то там тарабанит
.
такое.
Who is droning on about something like that?  Yes, this is
Кого что-то тарабанит такое? Да это
A, damn, can you hit him in the ears with a scan like that
А, блин, можешь ему скано так по ушам
?  Let him wait a couple of minutes.
бьёт? Пусть он пару минут.
Right now, just a second,
Сейчас, секунду,
right?  Quiet, I will do everything and I will.  Listen,
да? Тише, я всё сделаю и буду. Слышь,
something was taken.
что-то увели.
That's it, I heard it.  He also, damn it,
Всё, я слышал. Он ещё, блин, в
plays computer games in the chat.
компьютерные игрушки рубается в чате.
Certainly.
Конечно.
Why not?  Not cool, huh?  Well,
А почему нет? Не прикольно, да? Вот это,
of course, it's boring to sit there, like.  Yes.
конечно, сидишь там скучно, типа. Да.
Here.
Вот.
And the Japanese, look, the Japanese don’t seem to want to
А япон, смотри, а японцы типа не хотят
seize the Far East.
захватить там Дальний Восток.
For what?  No.  Well, I don’t know, maybe they’ll take the Kuril Islands
Зачем? Нет. Ну я не знаю, там курилы
back.  Look, look
себе отжать назад. Смотри, вот смотрите,
how it is.  You say that the Chinese will capture
как это. Вот вы говорите, там захватит
us there, yes, the Japanese will attack there.  That
нас китайцы, да, там нападут, японцы. То
is, if Putin had doubts about
есть, если бы у Путина были сомнения в
this partner, yes, let's say so, then, for
этом партнёре, да, так скажем, то вот,
example, a road is being built from the city of Blagoveshchen
например, от города Благовещен строится
.  Here we have a bridge, well, perhaps you have
дорога. Вот у нас мост, ну, возможно, вы
heard, right now you can drive to China in your own
слышали прямо вот можно в Китай на своей
car.  I personally went with my parents
машине ездить. Я сам лично с родителями
.  So, does that mean he is confident in this
ездил. То есть, значит, он уверен в этом
partner?  What do you mean, how?  I don't know, I don't
партнёре? То есть, как? Не знаю, не
know.
знаю.
Well, that's how it is.
Ну вот так.
You also have roads to Finland
У вас и в Финляндию там типа есть
, right?  Well, it's like a NATO country.
дороги, да? Ну, типа это страна НАТО.
And Japan, look, let's do it this way.  Do
А Япония, смотри, давай так. С Японией у
you have a conflict with Japan?  Whom?
вас есть конфликт у России? Кого? С
Russia has a conflict with Japan over the
Японией есть у конфликт у России за
Iturupshikan Islands.
острова Итурупшикан.
Well, yes, there is.  Yes.  So Japan
Ну да, есть. Да. То есть Япония
is not your friend, right?
получается не друг для вас, да?
Well, I don’t know for whom, how.  If I'm
Ну я не знаю для кого, как. У вас, если
not mistaken, you still haven't signed a peace treaty with
не ошибаюсь, ещё мирный договор с
Japan.
Японией не подписан до сих пор.
May be.  Understood.  Understood.  So it turns out that
Может быть. Понял. Понял. То получается
China is your ally, you
Китай Китай ваш как бы союзник, вы
say, right?  But Japan, for example, does not.
говорите, да? А Япония, например, нет.
Yes.  But Japan doesn't.
Да. А Япония нет.
I'm not saying no.  I say: "I don't
Я не говорю, что нет. Я говорю: "Я не
know because of this."  I don't know.  Understood.
знаю за счёт этого". Я не знаю. Понял.
Understood.
Понял.
I know that everything is fine with China.
Я знаю, что с Китаем у нас всё хорошо.
Even the city of Hayhe, which is opposite
Даже вот город Хайхе, который напротив
Blagoveshchensk, which is 40 meters from the river, when
Благовещенска, который 40 м речка, когда
they have some kind of holidays, we launch something there
у них какие-то праздники, мы там что-то
, that is, in their honor, when
запускаем, то есть в честь них, когда у
we have some kind of holiday, and not in our honor,
нас какой-то праздник, а не в честь нас,
they have a huge amount of visibility there,
у них там огромное количество обозрения
it’s on the screen.  That is, even
есть это с экрана. То есть там вот даже
on weekends, the Russian flag always plays
когда по выходным там всегда играет флаг
on that wheel, and it
России у них на этом колесе, и там вот
says for Russia, even though it’s a
написано за Россию, то есть хотя вообще
completely different country.  Cool.
другая страна абсолютно. Прикольно.
Cool.  That is, in short, they
Прикольно. То есть они, короче, вас
love you, are friends with you, yes, there.
любят, дружат вас, да, там.
Well, why not?  No, I just don’t
Ну а почему нет? Не, просто я же не
know, I don’t live there, I don’t see.  Well, you
знаю, я же не живу там, я не вижу. Вот
know, no, well, you can
вы вы знаете, не, ну вы можете в Ютубе
hit YouTube, everything will be visible there.  It's all there
бить, там будет всё видно. Там есть всё
.  Yeah, got it.  And, for example,
это. Угу, понял. А, например, ээ там вот
Russia had disputed territories with China
у России были с Китаем спорные
[music]
[музыка]
since the time of the Soviet Union.  Do you know
ещё со времён Советского Союза. Знаете
about these stories?  Well, I haven't heard that.  Haven't
про эти истории? Ну, это я не слышал. Не
heard.  Understood.  Yes, good.  Yes, my brother
слышали. Понял. Да, хорошо. Да, брат не
wasn't there.  Understood.  What do you think about the
был. Понял. А как считаете,
economic potential of China and Russia?
экономический потенциал Китая и России?
Who is cooler?
Кто круче?
Economically, yes,
Экономически, да,
China, probably.  And in military terms, who is
Китай, наверное. А в военном плане кто
stronger: Russia or China?
сильнее: России или Китай?
In military terms
В военном плане
it's 50/50.  It's 50/50 here because
тут 50 на50. Тут 50 на50, потому что у
China has a lot of people.  That is,
Китая количество много людей. То есть,
yes, and the technology is better, right?  No [ __ ] way, she's
да, и техника по лучше, да? Нихуя, она
not any better.  It's about the same,
не получше. Она такая же примерно
plus or minus.  Well, as for technology, I
плюс-минус. Ну, как бы технологии, я
look at technology in Russia, technology
смотрю в технологии в России, технологии
in China.
в Китае.
So, what's the point of technology, if we take
Так, а толку от технологий, если взять
NATO technology, if
натовскую технику технологии, если если
you start to fight with China, or
вы если вы начнёте воевать с Китаем,
rather, when to fight with China, yes,
точнее, когда воевать с Китаем, да,
where will you get
откуда у вас будут беспилотники,
drones, for example?  In terms of?  So, we have our
например, дроны? В смысле? Так, у нас
own production of these drones,
собственное производство этих дронов,
so where if you bring everything from China,
так где если вы с Китая тянете все и
Mavics and so on, all the components.
Мавики и так дальше, все комплектующие.
Who told you this?  Why is that?  What makes
А это вам кто сказал? Это с чего? С чего
you think that we are from China?
взяли, что мы с китайне?
Fine.   Do
Хорошо.
you know these Mavic drones?
Дроны Мавик знаете такие?
Mavic?  Well, I know.  Who is the manufacturer?
Мавик? Ну знаю. Кто производитель?
China.  That's all true.  Well, Maviki.  Fine.
Китай. Всё так. Ну, Мавики. Хорошо.
Tell me about the components.  Yes, well,
Комплектующий расскажи. Да, ну будет,
yes, definitely,
да, однозначно,
of course, the US is much stronger than us, like.   It's
конечно, США намного сильнее нас, типа.
not clear why they would attack, yes.  And
Зачем им нападать, вот непонятно, да. А
here is the next question.  What microcircuits are
вот следующий вопрос. Какие микросхемы
produced or where microcircuits are produced in
производят или где производит микросхемы
Russia, to
Россия, чтобы
understand.  There is one factory, but I won’t
понять. Есть завод один, но я не буду
tell you where it is.  Where?
вам говорить, где он находится. Где? Не
This one wasn't in Zelenograd, but
в Зеленограде там было этот, но это,
damn, these aren't those microcircuits at all.  Not
блин, это не те микросхемы вообще. Не
those.  No, not in Zelenograd, not
те. Нет, не не в Зеленограде, не в
even in the Moscow region.
Подмосковье даже.
Do you have any other questions?
А у вас есть ещё какой-то вопрос?
Question?  Yes.  I
Вопрос? Да. А у меня вопроса самого
didn't have a question myself to begin with.  You started
изначально не было. Вы же начали что-то
talking about politics.  No, I think, maybe,
за политику говорить. Не, думаю, может,
va, maybe you are interested in something, I think,
ва, может, вам что-то интересно, думаю,
maybe you should ask.  Fine.  OK.  And here's
может, спросите. Хорошо. О'кей. А ещё
another question, look, it's interesting.
такой вопрос, смотрите, интересный. Как
How many years do you think it will take Russia to
вы думаете, сколько лет нужно России,
capture Kyiv?
чтобы захватить Киев?
Kyiv, yes.  I think this
Киев, да. Ближайший год, думаю, всё
will all be over within the next year.  The coming year.
закончится уже. Ближайший год.
I wonder how many kilometers you need to walk per day
Интересно, а сколько вам нужно в день
to
проходить километров, чтобы в ближайший
reach Kyiv within the next year?
год дойти до Киева?
Well, I don't know.  I don't know about you.  Understood.
Ну не знаю. Не знаю тебе. Понял. А у
By the way, do you have any acquaintances
вас, кстати, есть какие-то знакомые,
who fought somewhere in the Northeast Military District or are fighting?
которые воевали где-то на СВО или воюют?
Yes, I have four people.  Is there
Да, четыре человека у меня. А есть
anyone who died wounded?  No.  Everyone,
кто-то, что погиб раненный? Нет. Все,
all four of them are alive.  I've been fighting for a long time.  Are the two
все в четвером живые. Давно воюю. Двое
still howling?  Yes.  Three at first, right
до сих пор воют? Да. Трое сначала, прямо
from February 24th.  One of them later
с 24 февраля. Один потом позже контракт
signed a contract.  Damn, these bastards are tenacious, aren't they?  Yes, they are
подписал. Блин, живучие гады, да? Да,
tenacious bastards.  One tankman fought near Bakhmut
живучие гады. Один танкист под Бахмутом
.  He has two medals for his
воевал. Две медальки у него есть
marriage.  Can you imagine, there are even some
замужество. Представляете, даже есть,
that are usually given posthumously, but he
которые обычно посмертно дают, а он вот
received it while he was still alive.  How cool is that, huh?  Well,
живой получил. Вот как прикольно, да? Ну
I think that Ukraine is Ukrainian, yes, ZCU
я думаю, что Украина украинский, да, ЗЦУ
will fix it so that he deserves this medal
исправит, чтобы ему эта медаль была по
.  Okay, fine, let's go.  I don't
заслугам. Ладно, хорошо, давайте. Не
think it can't be fixed.
думаю, что исправить не получится.
Don't think.
Не думай.
Tandanda.  It will be posthumous.
Танданда. Будет посмертно.
Price channel.  Subscribe to it right
Це новий канал. Підпишись на ньго прямо
away.  Set the dialer to cancel all
зараз. Постав дзвоник, щоб отримати усі
notifications.  We'll be in touch.
сповіщення. Будем на зв'язку.